Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Río de sangre]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basado en la novela del mismo nombre de la serie Juventud en Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible en fanqienovel.com y bkneng.com]
[Episode 6]
[Episodio 6]
He's Xie Ba's favorite disciple.
Él es el discípulo favorito de Xie Ba.
Killing him
Matándolo
would be the same as declaring war on the Xie family.
Sería lo mismo que declarar la guerra a la familia Xie.
Just tell them that I killed him.
Sólo diles que lo maté.
There's nothing to be afraid of.
No hay nada que temer.
Xie Ba is declaring war
Xie Ba está declarando la guerra
on the entire Su family.
sobre toda la familia Su.
I'm not afraid that he's declaring war on us.
No tengo miedo de que nos declare la guerra.
I'm just worried that he'll be too timid to act.
Sólo me preocupa que sea demasiado tímido para actuar.
I'm leaving.
Me voy.
Wait.
Esperar.
We must put on the full act.
Debemos poner en escena el acto completo.
Once a person crosses the Blood River,
Una vez que una persona cruza el Río de Sangre,
they shall reach the shore.
Llegarán a la orilla.
Where the shore lies
Donde se encuentra la orilla
will no longer be the dark of night.
Ya no será la oscuridad de la noche.
It will be light.
Habrá luz.
Someone's coming.
Alguien viene.
Hurry and leave.
Date prisa y vete.
What a shame.
Qué vergüenza.
There aren't many interesting people
No hay mucha gente interesante
in the current Xie family.
en la actual familia Xie.
I guess you could be considered one.
Supongo que podrías ser considerado uno.
I would've liked to engage you in a fiery battle
Me hubiera gustado enfrentarte en una batalla ardiente.
if you didn't have
Si no tuvieras
such a sickly complexion.
una tez tan enfermiza.
This is truly unexpected.
Esto es realmente inesperado.
The Undertaker of Blood River
El enterrador del río de sangre
is actually very melancholic.
En realidad es muy melancólico.
It's you?
¿Eres tú?
The family head of the Mu family,
El jefe de familia de la familia Mu,
Mu Zizhe.
Mu Zizhe.
[Mu Zizhe, Family Head of Mu family]
[Mu Zizhe, jefe de familia de la familia Mu]
You killed Xie Fanhua.
Mataste a Xie Fanhua.
Xie Ba won't let you off.
Xie Ba no te dejará escapar.
Even after that,
Incluso después de eso,
the members of Blood River
los miembros de Blood River
won't let each other off.
No se dejarán llevar el uno al otro.
Perhaps the so-called Three Families
Quizás las llamadas Tres Familias
will only have one family left at the very end.
Sólo quedará una familia al final.
The sword has been unsheathed.
La espada ha sido desenvainada.
Why hide its luster?
¿Por qué ocultar su brillo?
You're the youngest family head
Eres el cabeza de familia más joven.
in the history of the Mu family.
en la historia de la familia Mu.
Don't you wish to be
¿No deseas ser?
the youngest Patriarch
el patriarca más joven
in all of history?
¿en toda la historia?
You're truly
Eres verdaderamente
interesting.
interesante.
I'm here to kill you.
Estoy aquí para matarte.
Actually, I already wanted to kill you
En realidad ya quería matarte.
when I met you for the first time.
Cuando te conocí por primera vez.
Actually,
De hecho,
your so-called Uncle Zhe,
tu llamado tío Zhe,
he's my father.
Él es mi padre.
This is why
Por eso es que
I've been inquiring about his whereabouts.
He estado preguntando por su paradero.
My mother
Mi madre
told me nothing.
No me dijo nada.
She only told me
Ella solo me lo dijo
that he was Kui of Blood River.
que era Kui del Río Sangriento.
That's impossible.
Eso es imposible.
I'm not joking.
No estoy bromeando.
Why is it impossible?
¿Por qué es imposible?
The members of Blood River
Los miembros de Blood River
never marry anyone outside of the sect.
Nunca te cases con nadie fuera de la secta.
Someone already broke the rule once
Alguien ya rompió la regla una vez
and married someone
y se casó con alguien
outside of the sect.
fuera de la secta.
But in the end?
¿Pero al final?
He
Él
and his family
y su familia
were wiped out.
fueron exterminados.
Uncle Zhe was once Kui.
El tío Zhe una vez fue Kui.
Even now, he holds a high position
Incluso ahora, ocupa una posición alta.
in the Mu family.
en la familia Mu.
It's impossible for him to have a child outside of the sect.
Es imposible para él tener un hijo fuera de la secta.
You see,
Verás,
I was just joking with you.
Sólo estaba bromeando contigo.
You actually gave me
En realidad me lo diste
an honest and rigid answer.
Una respuesta honesta y rígida.
Isn't Blood River's Kui
¿No es Kui de Blood River?
the potential candidate to inherit the title of Patriarch?
¿El candidato potencial para heredar el título de Patriarca?
If so,
En ese caso,
why didn't the Patriarch pass the throne to you?
¿Por qué el Patriarca no te pasó el trono?
Wouldn't that resolve your crisis?
¿Eso no resolvería tu crisis?
I'm not a member
No soy miembro
of the Blood River's Three Families.
de las Tres Familias del Río Sangriento.
I was born a Nameless.
Nací sin nombre.
There were no such individuals
No existían tales individuos
in Blood River
en el río de sangre
who had inherited the title of Patriarch.
que había heredado el título de Patriarca.
The so-called Nameless
Los llamados Sin Nombre
were orphans.
Eran huérfanos.
They were only granted a surname after they passed the trial.
Sólo les concedieron un apellido después de pasar el juicio.
They may have joined the Three Families in name,
Es posible que se hayan unido a las Tres Familias en nombre,
but in reality,
pero en realidad,
they're not seen as
No son vistos como
true clan members.
verdaderos miembros del clan.
Back then, due to special circumstances,
En aquel entonces, debido a circunstancias especiales,
the Patriarch
el Patriarca
had no choice but to appoint me as Kui.
No tuvieron más remedio que nombrarme Kui.
All these years,
Todos estos años,
I always wanted to hand over the position.
Siempre quise entregar el puesto.
But the Patriarch...
Pero el Patriarca...
The Patriarch didn't allow me to do so.
El Patriarca no me permitió hacerlo.
I wanted to say this since just now.
Quería decir esto justo ahora.
You're already wounded.
Ya estás herido.
Why are you pretending to be tough in front of me, the miracle physician?
¿Por qué te haces el duro delante de mí, el médico milagroso?
Sorry about that.
Lo lamento.
I've expended most of my strength and qi
He gastado la mayor parte de mi fuerza y ​​qi.
after the fierce battle.
después de la feroz batalla.
I was truly worried about
Estaba realmente preocupado por
the Patriarch.
el Patriarca.
That's why I pretended to be tough.
Por eso pretendí ser duro.
What about now?
¿Y ahora qué?
I can't hold it in anymore.
No lo puedo contener más.
Let me give you a diagnosis.
Déjame darte un diagnóstico.
The Life-Death Contract?
¿El contrato de vida o muerte?
Only the caster is able to neutralize it
Sólo el lanzador puede neutralizarlo.
with their inner force.
con su fuerza interior.
Miss Bai?
¿Señorita Bai?
I'll be fine after I treat my wound by regulating my qi.
Estaré bien después de tratar mi herida regulando mi qi.
There's no need to worry.
No hay necesidad de preocuparse
Regulate your qi to treat your wound?
¿Regular tu qi para tratar tu herida?
I think you're just trying to suppress the wound
Creo que solo estás tratando de suprimir la herida.
with your qi.
con tu qi.
Physicians like us
Médicos como nosotros
hate stupid people like you
Odio a la gente estúpida como tú
who don't cherish their bodies
que no aprecian sus cuerpos
and lives.
y vidas.
I made a promise
Hice una promesa
that I would protect the Patriarch.
que protegería al Patriarca.
I also promised
Yo también lo prometí
that I would protect you.
que te protegería.
Although I didn't promise
Aunque no lo prometí
that I would protect myself,
que me protegería,
I'll at least take care of myself
Al menos me cuidaré.
until you two are doing well.
Hasta que ustedes dos estén bien.
Su Muyu, the logic expert.
Su Muyu, el experto en lógica.
You should rest well.
Deberías descansar bien.
If not,
Si no,
you won't have any strength
No tendrás ninguna fuerza
for the fight later.
para la pelea más tarde.
I'll be in trouble by then.
Estaré en problemas para entonces.
This is truly interesting.
Esto es realmente interesante.
The books that were kept in the secret chamber
Los libros que se guardaban en la cámara secreta
of Spider's Nest
del Nido de Araña
turned out to be nothing but miscellaneous tales
Resultó que no eran más que cuentos varios
and popular romances.
y romances populares.
Did they put them here because
¿Los pusieron aquí porque?
they were afraid that those who seek shelter here
Tenían miedo de que quienes buscan refugio aquí
might be too bored?
¿Podrías estar demasiado aburrido?
What a strange story.
¡Qué historia más extraña!
Miss Bai, let's move.
Señorita Bai, movámonos.
Are you sure
Está seguro
you've rested enough?
¿Has descansado lo suficiente?
Do all members of Blood River
¿Todos los miembros de Blood River?
have no regard for their lives?
¿No tienen ningún respeto por sus vidas?
In Blood River,
En Río de Sangre,
I have a senior called Mu Zhaoyang.
Tengo un superior llamado Mu Zhaoyang.
He created a set of techniques
Creó un conjunto de técnicas
that were meant for resting.
que estaban destinados al descanso.
It's called the Resting Breath.
Se llama la respiración de descanso.
The practitioners
Los practicantes
only sleep for two hours per day.
Sólo duerma dos horas al día.
After that, we'll find another chance
Después de eso, encontraremos otra oportunidad.
to rest for a moment.
descansar un momento.
That would be enough rest for us.
Eso sería suficiente descanso para nosotros.
To
A
medical practitioners like us,
profesionales médicos como nosotros,
it doesn't make sense at all.
No tiene ningún sentido.
No matter how awesome the Resting Breath
No importa cuán impresionante sea la Respiración de Descanso
which was created by your senior is,
que fue creado por tu superior es,
it doesn't make sense
No tiene sentido
from a medical perspective.
desde una perspectiva médica.
Perhaps.
Tal vez.
But to us,
Pero para nosotros,
it proves to be very useful.
Resulta muy útil.
After all,
Después de todo,
we're always in a race against time.
Siempre estamos en una carrera contra el tiempo.
Sorry for the trouble.
Disculpen las molestias.
Let's go.
Vamos.
[The Three Families are after Mu Mingce]
[Las tres familias persiguen a Mu Mingce]
The Three Families are in chaos now.
Las tres familias están sumidas en el caos ahora.
Pitiful members of the Three Families.
Miembros lamentables de las Tres Familias.
They think
Ellos piensan
that they have a choice.
que tienen una opción.
But they never understood
Pero nunca lo entendieron
that the title of Patriarch is just a tool.
que el título de Patriarca es sólo una herramienta.
The person wielding the tool
La persona que maneja la herramienta
has never been them.
Nunca han sido ellos.
The Su family has Su Changhe
The Su family has Su Changhe
and Su Muyu.
and Su Muyu.
There's no way to control them.
No hay forma de controlarlos.
Although the Xie family is powerful,
Aunque la familia Xie es poderosa,
they're reckless. They cannot win the hearts of the people.
Son imprudentes. No pueden ganarse el corazón del pueblo.
The Mu family is cunning and cruel.
La familia Mu es astuta y cruel.
However, they're quite weak.
Sin embargo, son bastante débiles.
We need a tool that will obey us.
Necesitamos una herramienta que nos obedezca.
They can fight among themselves.
Pueden pelear entre ellos.
We can take our time to find one.
Podemos tomarnos nuestro tiempo para encontrar uno.
[I am incompetent. Please grant me The Death Coffin. — Mu]
[Soy incompetente. Por favor, concédeme el Ataúd de la Muerte. ??? Mu]
That Mu Zizhe
Eso está en el aire
is actually smart enough to ask for help.
Es realmente lo suficientemente inteligente como para pedir ayuda.
If so, we shall grant him The Death Coffin.
Si es así, le concederemos El Ataúd de la Muerte.
It's time for us
Es hora de nosotros
to head to the battlefield as well.
para dirigirse también al campo de batalla.
Let's find out who the final victor is.
Descubramos quién es el vencedor final.
Naturally, everyone except for you can go.
Naturalmente, todos pueden ir excepto tú.
This trip will dispel our misfortune
Este viaje disipará nuestra desgracia.
and absolve us of our sins.
y absuelvenos de nuestros pecados.
However, it cannot grant us any blessings.
Sin embargo, no puede concedernos ninguna bendición.
If so, I shall go.
Si es así, me iré.
All right.
Está bien.
You shall go.
Irás.
We've been holed up in here for so long.
Hemos estado encerrados aquí durante tanto tiempo.
It's time for us to take a stroll outside.
Es hora de que salgamos a pasear al aire libre.
Miss Bai.
Señorita Bai.
Please wait here.
Por favor espere aquí.
I'll head out and inspect the area.
Saldré e inspeccionaré el área.
All right.
Está bien.
You're Mu Bai,
Eres Mu Bai,
young master of the Mu family.
Joven maestro de la familia Mu.
Su Muyu.
Su Muyu.
I've been waiting for you.
Te he estado esperando.
You're smarter than I thought.
Eres más inteligente de lo que pensaba.
Did you forget?
¿Lo olvidaste?
Every array in Spider's Nest
Cada matriz en Spider's Nest
was created by the Mu family.
Fue creado por la familia Mu.
Although we cannot observe the entire area,
Aunque no podemos observar toda la zona,
there are some tracks
Hay algunas pistas
that we can still go after.
que todavía podemos perseguir.
Xuewei relayed the news to me.
Xuewei me transmitió la noticia.
She said you and the miracle physician
Ella dijo que tú y el médico milagroso.
entered the secret tunnel.
entró en el túnel secreto.
If so, I just need to wait here
Si es así, solo tengo que esperar aquí.
and kill the miracle physician when she appears.
y matar al médico milagroso cuando aparezca.
By then, the Patriarch
Para entonces, el Patriarca
won't be able to survive.
No podrá sobrevivir.
But you?
¿Pero tú?
You're dumber than I thought.
Eres más tonto de lo que pensaba.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Since I'm the one appearing before you,
Ya que soy yo quien comparece ante ti,
what makes you guys think
¿Qué les hace pensar?
that you can defeat me?
¿que puedes vencerme?
Su Muyu, please hang in there.
Su Muyu, por favor aguanta.
So, the family head of the Mu family
Entonces, el jefe de familia de la familia Mu
is only good at
Sólo es bueno en
playing sissy tricks, huh?
Jugando travesuras de mariquita, ¿eh?
Dance of the Butterfly, Nine Drives!
¡Danza de la Mariposa, Nueve Impulsos!
Oh no.
Oh, no.
I guess this is the full extent
Supongo que este es el alcance completo
of Blood River's Undertaker, huh?
del Enterrador de Blood River, ¿eh?
I already told you
Ya te lo dije
that I hate fighting the Mu family the most.
Que lo que más odio es pelear con la familia Mu.
You guys aren't assassins at all.
Ustedes no son asesinos en absoluto.
You guys are mere tricksters.
Ustedes son unos simples estafadores.
Initially, I thought the task I assigned to Uncle Zhe
Al principio pensé que la tarea que le asigné al tío Zhe
was a difficult one.
Fue una situación difícil.
I thought coming to Spider's Nest was a mere formality.
Pensé que venir a Spider's Nest era una mera formalidad.
I guess
Supongo
my calculations were wrong.
Mis cálculos estaban equivocados.
I should've taken on his task instead.
Debería haber asumido su tarea.
During close-quarter combat,
Durante el combate cuerpo a cuerpo,
even a top martial arts expert
Incluso un experto en artes marciales de primer nivel
might commit mistakes.
Podría cometer errores.
Therefore, I won't allow you
Por lo tanto, no te lo permitiré.
to come near me.
para acercarse a mí.
You do like to talk, don't you?
Te gusta hablar ¿no?
Did you forget?
¿Lo olvidaste?
I have a friend
Tengo un amigo
who also excels at using Puppet Strings.
quien también se destaca en el uso de cuerdas de marionetas.
His name is Su Muyu.
Su nombre es Su Muyu.
You may be invincible outside of close-quarter combat,
Puede que seas invencible fuera del combate cuerpo a cuerpo,
but that's what we're doing right now.
Pero eso es lo que estamos haciendo ahora mismo.
If so, that means I have the upper hand.
Si es así, eso significa que tengo la ventaja.
I can only confirm this after testing you.
Sólo puedo confirmarlo después de probarte.
You don't have enough inner force
No tienes suficiente fuerza interior
to sustain the Eighteen-Sword Array.
para sostener la Matriz de Dieciocho Espadas.
Right now, you can only wield one sword.
En este momento solo puedes manejar una espada.
And, you're seriously wounded.
Y estás gravemente herido.
Do you think you can defeat me?
¿Crees que puedes vencerme?
It seems
Parece que
I can't enjoy my battle with you today.
No puedo disfrutar mi batalla contigo hoy.
I don't think you would dare to engage me
No creo que te atrevas a involucrarte conmigo.
had I not used the Eighteen-Sword Array before this.
Si no hubiera usado la Matriz de Dieciocho Espadas antes de esto.
It's rare for you
Es raro para ti
to say something like that.
decir algo así.
You were always aloof and nonchalant.
Siempre fuiste distante y despreocupado.
You didn't show any emotions
No mostraste ninguna emoción
usually.
generalmente.
It seems you're truly flustered.
Parece que estás realmente nervioso.
You're trying to provoke me
Estás tratando de provocarme
with such a method.
con tal método.
Even so,
Aún así,
you're still no match for me.
Todavía no eres rival para mí.
Back then, both of us were known as
En aquel entonces, ambos éramos conocidos como
the youngest top martial experts in our families.
Los expertos marciales más jóvenes de nuestras familias.
But Mu Zizhe knows
Pero Mu Zizhe lo sabe.
all of your techniques.
Todas tus técnicas.
However, the techniques I use
Sin embargo, las técnicas que utilizo
are unknown,
son desconocidos,
even to the family head of the Su family.
Incluso al jefe de familia de la familia Su.
Is that so?
¿Es eso así?
Have you seen my Trinity Array before?
¿Has visto mi Trinity Array antes?
I spent a lot of years
Pasé muchos años
to create and improve this array.
para crear y mejorar esta matriz.
All of the techniques and moves are closely knitted.
Todas las técnicas y movimientos están estrechamente entrelazados.
My foes won't even stand a chance.
Mis enemigos ni siquiera tendrán una oportunidad.
Su Muyu,
Su Muyu,
you'll lose all of that confidence of yours
Perderás toda esa confianza tuya
very soon.
muy pronto.
Stop wasting your energy.
Deja de desperdiciar tu energía.
They've ingested the Painless Powder,
Han ingerido el Polvo Indoloro,
which the Mu family had invented not long ago.
que la familia Mu había inventado no hacía mucho tiempo.
They know no pain.
No conocen el dolor.
They will only obey our commands.
Sólo obedecerán nuestras órdenes.
You shall be annihilated in an instant.
Serás aniquilado en un instante.
An instant
Un instante
is an eternity for me.
Es una eternidad para mí.
I coated the dagger with poison.
Cubrí la daga con veneno.
You actually tried to poison
En realidad intentaste envenenarme
a member of the Mu family?
¿Un miembro de la familia Mu?
Naturally, you won't be harmed
Naturalmente, no sufrirás daño.
by such a weak poison.
por un veneno tan débil.
But you see...
Pero verás...
I won't treat any of you with respect
No trataré a ninguno de ustedes con respeto.
unless
a menos que
Su Jinhui comes here personally.
Su Jinhui viene aquí personalmente.
Even if what you said was true,
Incluso si lo que dijiste fuera cierto,
you have to deal with
Tienes que lidiar con
the three of us at the same time.
Los tres al mismo tiempo.
If so, you won't have enough time
Si es así, no tendrás tiempo suficiente.
to expel the poison in your body.
para expulsar el veneno de tu cuerpo.
To you, the poison
Para ti, el veneno
might not amount to anything at the moment.
Puede que no llegue a nada en este momento.
But what if the poison lasts for
¿Pero qué pasa si el veneno dura?
two hours?
¿dos horas?
I'm afraid even a mighty person like you
Me temo que incluso una persona tan poderosa como tú...
requires the help of the miracle physician
requiere la ayuda del médico milagroso
just to stay alive.
Sólo para seguir vivo.
Su Changhe,
Su Changhe,
you've truly surprised me time and time again.
Realmente me has sorprendido una y otra vez.
Farewell, family head.
Adiós, cabeza de familia.
How was it?
¿Cómo fue?
I assume you two
Supongo que ustedes dos
had witnessed my performance.
había presenciado mi actuación.
I truly gave it my all
Realmente lo di todo
this time around.
Esta vez.
I almost died, you know?
Casi muero ¿sabes?
Remember to flatter me
Recuerda halagarme
in front of the family head, okay?
delante del jefe de familia, ¿de acuerdo?
With Cutting Embrace, your main offense weapon,
Con Abrazo Cortante, tu principal arma ofensiva,
Falling Autumn, your main defense weapon,
Otoño cayendo, tu principal arma de defensa,
and White-Sleeve Sword, your main hidden weapon,
y la Espada de Manga Blanca, tu principal arma oculta,
your techniques are almost flawless.
Tus técnicas son casi impecables.
You do live up to your reputation as the Umbrella Ghost.
Estás a la altura de tu reputación como el Fantasma Paraguas.
You already saw through my sword arrays
Ya viste a través de mis conjuntos de espadas.
right after a few blows.
Justo después de algunos golpes.
But you forgot something.
Pero olvidaste algo.
There's another me out there.
Hay otro yo ahí fuera.
I'm observing your every move
Estoy observando cada uno de tus movimientos
outside the array.
fuera de la matriz.
Those outside of the situation
Los que están fuera de la situación
always see clearer.
Siempre ver más claro.
Mu Wusheng, target the Kan Gate in the southeast.
Mu Wusheng, apunta a la Puerta Kan en el sureste.
Mu Wuheng, target the Xiu Gate in the north.
Mu Wuheng, apunta a la Puerta Xiu en el norte.
Mu Wufeng, target his qi center.
Mu Wufeng, apunta a su centro de qi.
So what if you've invented the Trinity Array?
¿Y qué pasa si has inventado el Trinity Array?
Arrays are rigid
Las matrices son rígidas
while your foes aren't.
mientras que tus enemigos no lo son.
No matter how meticulous an array is,
No importa cuán meticulosa sea una matriz,
there's always a way to dispel it.
Siempre hay una manera de disiparlo.
How did you find a way
¿Cómo encontraste una manera?
to dispel it
Para disiparlo
in such a short period?
¿en tan poco tiempo?
I come from a place
Yo vengo de un lugar
famed for its swordsmanship.
Famoso por su habilidad con la espada.
Over there,
Allí,
there are people
Hay gente
who study and invent swordsmanship.
que estudian e inventan la esgrima.
There are also some
También hay algunos
who focus on defeating the ways of the sword.
que se centran en derrotar los caminos de la espada.
My father once said this before.
Mi padre dijo esto una vez antes.
If one isn't the Sword Deity,
Si uno no es la Deidad de la Espada,
one doesn't have the right
uno no tiene el derecho
to mention the word "sword"
mencionar la palabra "espada"
in front of him.
delante de él.
The No-Sword City?
¿La ciudad sin espadas?
You actually came from there?
¿En realidad vienes de allí?
I didn't even use the Eighteen-Sword Array,
Ni siquiera usé la Matriz de Dieciocho Espadas,
and you've already lost to me.
Y ya has perdido contra mí.
Did you think
¿Pensaste?
that I only brought three of them with me?
¿Que sólo traje tres de ellos conmigo?
The blossom side's up.
El lado de la flor está hacia arriba.
Lucky.
Afortunado.
Qingyang.
Qingyang.
You're late.
Llegas tarde.
Sorry about that.
Lo lamento.
I couldn't allow Xuewei
No pude permitir que Xuewei
to witness this battle.
para presenciar esta batalla.
If not,
Si no,
she would definitely
Ella definitivamente lo haría
defend Su Muyu with her life.
defender a Su Muyu con su vida.
It took me a lot of effort
Me costó mucho esfuerzo
to send her elsewhere.
para enviarla a otro lugar.
Lord Kui.
Señor Kui.
We meet again.
Nos volvemos a encontrar.
Qingyang.
Qingyang.
Five ghosts from the Mu family,
Cinco fantasmas de la familia Mu,
Mu Bai,
No somos nosotros
and Mu Qingyang, huh?
Y Mu Qingyang, ¿eh?
It seems my only choice
Parece mi única opción
is to risk it all.
es arriesgarlo todo.
Miss Bai,
Señorita Bai,
I hope this will help you
Espero que esto te ayude.
to escape.
Para escapar.
Su Muyu.
Su Muyu.
You won't be able
No podrás
to withstand this array for long.
Para soportar esta matriz por mucho tiempo.
Darn it.
Maldita sea.
That darned fool, Su Changhe.
Ese maldito tonto, Su Changhe.
What a let-down.
¡Qué decepción!
Uncle Zhe, you're here.
Tío Zhe, estás aquí.
That brat
Ese mocoso
merely put on a show at Spider's Nest.
simplemente montar un espectáculo en Spider's Nest.
He told me to keep guard over here.
Él me dijo que mantuviera guardia aquí.
And, I did find my target.
Y encontré mi objetivo.
But the seven ghosts of the Mu family are here as well.
Pero los siete fantasmas de la familia Mu también están aquí.
Uncle Zhe, what do you mean by that?
Tío Zhe, ¿qué quieres decir con eso?
Did I say you could speak?
¿Dije que podías hablar?
You...
Tú...
Uncle Zhe, you still like
Tío Zhe, ¿aún te gusta?
to pretend as if you're someone powerful.
Pretender ser alguien poderoso.
Do I even need to do that?
¿Realmente necesito hacer eso?
I'm powerful from the start.
Soy poderoso desde el principio.
Uncle Zhe, what do you plan to do next?
Tío Zhe, ¿qué planeas hacer a continuación?
I plan
Yo planeo
to come up with a way
para encontrar una manera
to not kill you and complete my task at the same time.
No matarte y completar mi tarea al mismo tiempo.
I'm afraid that would be quite difficult.
Me temo que eso sería bastante difícil.
Indeed.
En efecto.
But you see,
Pero verás,
we've been through the muck together after all.
Después de todo, hemos pasado por mucho juntos.
You mean hardships.
¿Te refieres a dificultades?
That's right.
Así es.
That's why we need to be educated.
Por eso necesitamos educarnos.
What about this?
¿Qué pasa con esto?
Let's join hands
Unámonos de las manos
and deal with the ghosts for now.
y lidiar con los fantasmas por ahora.
After that,
Después,
we can settle
Podemos llegar a un acuerdo
our own family affairs.
nuestros propios asuntos familiares.
It seems at least one of them
Parece que al menos uno de ellos
is quite powerful.
Es bastante poderoso.
Uncle Zhe, I've long heard of your name.
Tío Zhe, hace mucho que escucho tu nombre.
Even if I'm not,
Aunque no lo sea,
I have to pretend to be powerful.
Tengo que fingir que soy poderoso.
That'll make things difficult for me, you know?
Eso me pondrá las cosas difíciles, ¿sabes?
What do you think?
¿Qué opinas?
Uncle Zhe, I'm willing
Tío Zhe, estoy dispuesto.
to fend off our foes together with you.
Para defendernos de nuestros enemigos junto contigo.
Sorry about this.
Lo siento por esto.
Muyu.
Redondo.
Miracle physician,
Médico milagroso,
we meet again.
Nos encontramos de nuevo.
I, Su Zhe of the Su family,
Yo, Su Zhe de la familia Su,
am here to send the miracle physician to the afterlife
Estoy aquí para enviar al médico milagroso al más allá.
under the family head's order.
bajo orden del jefe de familia.
The Phantom Step, huh?
El paso fantasma, ¿eh?
You scum.
Eres escoria.
Who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
Me?
¿A mí?
I'm Bai Hehuai,
Soy Bai Hehuai,
the miracle physician of the Medicine King Valley.
El médico milagroso del Valle del Rey de la Medicina.
Does your mother have the surname Wen?
¿Tu madre tiene el apellido Wen?
The Phantom Step that you used
El paso fantasma que usaste
was the one I had modified.
Era el que yo había modificado.
And,
Y,
I only taught her the technique alone.
Sólo le enseñé la técnica sola.
You're right.
Tienes razón.
So what?
¿Así que lo que?
Su Zhe,
Su Zhe,
what's the relationship
¿Cuál es la relación?
between you and the miracle physician?
¿Entre usted y el médico milagroso?
That's none of your business.
Eso no es asunto tuyo.
Fine.
Bien.
I'll stay out of it.
Me mantendré al margen.
Come.
Venir.
Do it!
¡Hazlo!
All of you, scram!
¡Todos, largaos!
Su Zhe,
Su Zhe,
whose side are you on?
¿De qué lado estás?
Is your mother's name
¿El nombre de tu madre es?
Wen Luojin?
¿Wen Luo Jin?
Is her nickname He?
¿Su apodo es Él?
That's right.
Así es.
If so, you must be...
Si es así, debes ser...
I haven't had the chance
No he tenido la oportunidad
to name you yet.
para nombrarte todavía.
So, your name is...
Entonces tu nombre es...
Hehuai is the name my mother gave me.
Hehuai es el nombre que me dio mi madre.
It means "White cranes fly south,
Significa "Las grullas blancas vuelan hacia el sur,
gazing across the Huai River."
"Mirando a través del río Huai."
White cranes fly south, huh?
Las grullas blancas vuelan hacia el sur, ¿eh?
What an excellent name.
¡Qué nombre tan excelente!
Your mother is truly gifted
Tu madre es verdaderamente talentosa
when it comes to naming people.
Cuando se trata de nombrar a las personas.
Do you mean like the time
¿Te refieres a como era el tiempo?
she called you Scum?
¿Te llamó escoria?
That's right.
Así es.
Just like the time she called me Scum.
Justo como aquella vez que me llamó escoria.
So, what she said was true all along.
Así que lo que ella dijo era verdad desde el principio.
Are you injured?
¿Estás herido?
Su Zhe,
Su Zhe,
how dare you marry someone outside of our clan?
¿Cómo te atreves a casarte con alguien fuera de nuestro clan?
So what if I did?
¿Y qué si lo hice?
You've broken the rules of our clan.
Has roto las reglas de nuestro clan.
Both you and this illegitimate child
Tanto usted como este hijo ilegítimo
deserve to die!
¡Merecen morir!
Nonsense.
Disparates.
Blood River is trying
Blood River está intentando
to get rid of the Patriarch now.
Para deshacerse del Patriarca ahora.
Now, you want to talk about the rules?
Ahora, ¿quieres hablar de las reglas?
I just married
Me acabo de casar
a beautiful woman outside of the clan
una hermosa mujer fuera del clan
and got myself a precious daughter.
y me conseguí una preciosa hija.
And now, you're saying
Y ahora estás diciendo
that I broke the rules?
¿Que rompí las reglas?
What about you, then?
¿Y tú qué?
You tried to kill the Patriarch.
Intentaste matar al Patriarca.
Executing you is too lenient
Ejecutarte es demasiado indulgente
of a punishment for you.
de un castigo para ti.
You!
¡Tú!
Muyu.
Redondo.
I never expected
Nunca lo esperé
to encounter my daughter here.
encontrarme con mi hija aquí.
Do me a favor.
Hazme un favor.
I wish to speak with my daughter.
Deseo hablar con mi hija.
I don't want any outsiders to bother us.
No quiero que ningún extraño nos moleste.
Understood.
Comprendido.
This is truly a surprising reunion.
Esta es realmente una reunión sorprendente.
If only
Si solamente
your mother were here.
Tu madre estuvo aquí.
What? Can't I be here instead of my mother?
¿Qué? ¿No puedo estar aquí en lugar de mi madre?
Of course you can.
Por supuesto que puedes.
It's just
Es solo
that it would be better if my wife were here.
que sería mejor si mi esposa estuviera aquí.
No matter how good your wife was,
No importa lo buena que fuera tu esposa,
you never
tu nunca
returned home anyway.
Regresé a casa de todos modos.
I didn't return home
No volví a casa
for the sake of you guys.
Por el bien de ustedes, muchachos.
I reviewed the Patriarch's memory.
Revisé la memoria del Patriarca.
He gave you freedom.
Él te dio la libertad.
Yeah.
Sí.
He removed my position as Kui
Me quitó el puesto de Kui
and granted me freedom.
y me concedió la libertad.
After that, I traveled to the Wen Residence happily.
Después de eso, viajé felizmente a la Residencia Wen.
But your mother
Pero tu madre
still contracted a terminal disease.
Aún así contrajo una enfermedad terminal.
Your grandfather
Tu abuelo
kicked me out of the family.
Me echaron de la familia.
He said
Él dijo
that he would kill me
que me mataría
if I approached you
Si me acercara a ti
or the Wen family.
o la familia Wen.
Of course,
Por supuesto,
I wasn't afraid of him.
No le tenía miedo.
But after I gave it some thought,
Pero después de pensarlo un poco,
I realized that I would only
Me di cuenta de que sólo lo haría
put you in danger
ponerte en peligro
if I stayed beside you.
Si me quedara a tu lado.
Scum.
Escoria.
Good girl.
Buena chica.
Scum is what your mother used to call me.
Escoria es como me llamaba tu madre.
You have to call me your father somehow.
Tienes que llamarme tu padre de alguna manera.
Scummy Father.
Padre despreciable.
Fine, fine.
Bien, bien.
I suppose that'll do.
Supongo que eso servirá.
Will you still take my life?
¿Aún me quitarás la vida?
It was just a misunderstanding.
Fue solo un malentendido.
And now,
Y ahora,
the misunderstanding has been resolved.
El malentendido ha sido resuelto.
Those who dare
Aquellos que se atreven
to approach my daughter
acercarse a mi hija
will be killed immediately.
Será asesinado inmediatamente.
Uncle Zhe.
Tío Zhe.
Don't you think your change of attitude
¿No crees que tu cambio de actitud?
is too immediate?
¿Es demasiado inmediato?
Hey, we're a family.
Hola, somos una familia.
Stop being so courteous.
Deja de ser tan cortés.
Young Master,
El señorito,
it appears
parece
that they're trying to join hands.
que están tratando de unir fuerzas.
Since the Su family wants a fight,
Dado que la familia Su quiere pelea,
we'll give it to them.
Se lo daremos.
How could we back off
¿Cómo podríamos dar marcha atrás?
in front of them?
¿delante de ellos?
Su Zhe
Su Zhe
was the strongest member of the Su family.
Era el miembro más fuerte de la familia Su.
Young fellow of the Mu family,
Joven de la familia Mu,
you're wrong about something.
Estás equivocado en algo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I'm still
Todavía estoy
the strongest member of the family.
El miembro más fuerte de la familia.
What kind of sinister technique is this?
¿Qué clase de técnica siniestra es ésta?
That's the Mu family's Hollow Ghost Array.
Esa es la Matriz Fantasma Hueca de la familia Mu.
Please be careful.
Por favor tenga cuidado.
How dare they use such a sinister technique
¿Cómo se atreven a usar una técnica tan siniestra?
when I have the Demon-Taming Staff?
¿Cuándo tengo el Bastón Domador de Demonios?
Such audacity.
¡Qué audacia!
Let's go!
¡Vamos!
I dispelled their array
Disipé su formación
before they could set it up.
Antes de que pudieran instalarlo.
Uncle Zhe,
Tío Zhe,
how come none of us
¿Cómo es que ninguno de nosotros?
noticed how powerful you were
Me di cuenta de lo poderoso que eras
when we were dealing with
Cuando estábamos tratando con
the Demonic Sect back then?
¿La Secta Demoniaca en aquel entonces?
My daughter is here, you know?
Mi hija está aquí, ¿sabes?
Of course I have to show off a little bit.
Por supuesto que tengo que presumir un poco.
It's not like I'm getting paid
No es como si me estuvieran pagando
for dealing with the Demonic Sect.
para lidiar con la Secta Demoniaca.
There's no need to go overboard.
No hay necesidad de exagerar.
Uncle Zhe, you still went easy on them.
Tío Zhe, aun así fuiste amable con ellos.
Those two brats
Esos dos mocosos
are quite capable.
son bastante capaces
They managed to escape.
Lograron escapar.
So,
Entonces,
since you two have been reunited,
Ya que ustedes dos se han reunido,
should I go somewhere else
¿Debería ir a otro lugar?
and give you two some time?
¿Y daros algo de tiempo a los dos?
No need for that.
No hay necesidad de eso.
You can stand here.
Puedes quedarte aquí.
If not, it'll be very awkward.
Si no, será muy incómodo.
During such a critical moment,
En un momento tan crítico,
I reunited with my daughter,
Me reencontré con mi hija,
which was supposed to be a touching scene.
Lo cual se suponía que sería una escena conmovedora.
But you see,
Pero verás,
I'm not very used to it.
No estoy muy acostumbrado a ello.
We can talk while we travel, then.
Podemos hablar mientras viajamos entonces.
We don't have much time left.
No nos queda mucho tiempo.
We have to return to Spider's Nest as soon as possible.
Tenemos que regresar al Nido de Araña lo antes posible.
- All right. - All right.
- Está bien. - Está bien.
Su Zhe
Su Zhe
is too powerful to be true.
Es demasiado poderoso para ser verdad.
He was once
Él fue una vez
one step away from being
A un paso de ser
the Patriarch after all.
El Patriarca después de todo.
Once I return, I'll report this
Cuando regrese informaré de esto.
to Father immediately.
al Padre inmediatamente.
This time,
Esta vez,
not only will we kill the Patriarch,
No sólo mataremos al Patriarca,
but we'll also get rid of
pero también nos desharemos de
the Su family once and for all.
La familia Su de una vez por todas.
That's right.
Así es.
You have a point.
Tienes un punto.
However,
Sin embargo,
I think we still lack a convincing reason
Creo que aún nos falta una razón convincente.
to steel the family head's resolve
Para fortalecer la determinación del jefe de familia
of dealing with
de tratar con
the Su family.
La familia Su.
What do we need?
¿Qué necesitamos?
Your death.
Tu muerte.
Now,
Ahora,
all of the traps here have been disarmed.
Todas las trampas aquí han sido desactivadas.
Even the Spider Web, which was meant to ward off foes, was destroyed.
Incluso la telaraña, que debía alejar a los enemigos, fue destruida.
Now, I can only depend on you all
Ahora, sólo puedo confiar en todos ustedes.
to defend the place.
para defender el lugar.
- Sir. - Sir.
- Señor. - Señor.
Good job, everyone.
Buen trabajo a todos.
Su Zhe?
¿Su Zhe?
Sir.
Señor.
Have you
Tiene
betrayed us?
¿Nos traicionó?
How could you guys
¿Cómo pudieron ustedes?
have no confidence in me?
¿No tienes confianza en mí?
Do you guys think I'll defect to our enemies' side
¿Creen ustedes que me voy a pasar al lado de nuestros enemigos?
while you guys are still keeping guard here?
¿Mientras vosotros seguís haciendo guardia aquí?
Sir,
Señor,
back then, joining the Spider's Nest
En aquel entonces, uniéndose al Nido de la Araña
was a top honor.
Fue un gran honor.
But now,
Pero ahora,
our own clan members are after us.
Los miembros de nuestro propio clan están tras nosotros.
It's as if we're sinners.
Es como si fuéramos pecadores.
They're the ones at fault here.
Ellos son los que tienen la culpa aquí.
It's not you guys.
No son ustedes, muchachos.
Uncle Zhe is here to aid us.
El tío Zhe está aquí para ayudarnos.
As the previous Kui,
Al igual que el Kui anterior,
he's willing to be on our side.
Él está dispuesto a estar de nuestro lado.
Brat,
Palo de golf,
stop slapping labels on me.
Dejen de ponerme etiquetas.
However,
Sin embargo,
quelling the internal dispute of Blood River
sofocando la disputa interna de Blood River
is indeed a part of my duties.
Es de hecho parte de mis funciones.
Sir,
Señor,
Miss Bai has already found a way
La señorita Bai ya ha encontrado una manera
to cure the Patriarch of his condition.
para curar al Patriarca de su condición.
If that's the case,
Si ese es el caso,
please tell her to perform the treatment.
Por favor dígale que realice el tratamiento.
However,
Sin embargo,
I cannot perform
No puedo realizar
the treatment.
El tratamiento.
But why?
¿Pero por qué?
If I perform it,
Si lo hago,
I will die.
Voy a morir.
That won't do.
Eso no va a funcionar.
Miracle physician.
Médico milagroso.
Is your death
¿Es tu muerte?
the only condition?
¿La única condición?
Or can other people
¿O pueden otras personas?
die on your behalf?
¿morir en tu lugar?
After your mother's passing,
Después de la muerte de tu madre,
I visited the Wen family in secret a few times.
Visité a la familia Wen en secreto unas cuantas veces.
I realized that you were missing.
Me di cuenta que faltabas.
I never expected you
Nunca te esperé
to travel to the Medicine King Valley
viajar al Valle del Rey Medicinal
just to study medicine.
Sólo para estudiar medicina.
So, you returned to our residence
Entonces regresaste a nuestra residencia.
plenty of times.
muchas veces
Have you never met Mother even once?
¿Nunca has conocido a mamá ni una sola vez?
That's not true.
Eso no es verdad.
I was able to see her
Pude verla
on the night before her passing.
la noche anterior a su fallecimiento.
What?
¿Qué?
That night, your grandfather
Esa noche, tu abuelo
no longer obstructed me from seeing her.
ya no me impedía verla.
He brought me to her side.
Él me trajo a su lado.
She died in my arms.
Ella murió en mis brazos.
You were still young back then.
En aquel entonces todavía eras joven.
You were sleeping on the bed beside hers.
Estabas durmiendo en la cama al lado de la de ella.
You slept soundly.
Dormiste profundamente.
You slept until the next day.
Dormiste hasta el día siguiente.
But according to my grandfather,
Pero según mi abuelo,
you're a heartless person.
Eres una persona sin corazón.
You deceived my mother's feelings.
Engañaste los sentimientos de mi madre.
That old fool...
Ese viejo tonto...
But according to my mother,
Pero según mi madre,
you're not someone like that.
Tú no eres alguien así.
That's why
Es por eso
I wanted to find you
Quería encontrarte
and ask you about it personally.
y preguntarte sobre ello personalmente.
I was young back then.
Yo era joven en aquel entonces.
I thought love
Pensé en el amor
was above all else.
Estaba por encima de todo.
With my capabilities,
Con mis capacidades,
I was sure I could defy the rules of Blood River.
Estaba seguro de que podía desafiar las reglas de Blood River.
Initially, I almost coerced them
Al principio, casi los coaccioné.
into agreeing with my conditions.
para que acepte mis condiciones.
But when they heard
Pero cuando oyeron
that the lady was the precious daughter of the Wen family,
que la dama era la preciosa hija de la familia Wen,
even the Patriarch
Incluso el Patriarca
was unwilling to help me out.
No estaba dispuesto a ayudarme.
In the end, I failed.
Al final fracasé.
Scummy Father,
Padre despreciable,
will you come with me?
¿vendrás conmigo?
Of course.
Por supuesto.
Wherever my daughter goes, I'll follow.
A donde quiera que vaya mi hija la seguiré.
If you say yes, I won't say no.
Si dices que sí, no diré que no.
But aren't you defying the rules of Blood River
¿Pero no estás desafiando las reglas de Blood River?
by doing so?
¿Al hacerlo?
The world is in chaos now.
El mundo está en caos ahora.
No one is going by the books.
Nadie se rige por las reglas.
If so, it's every man for himself.
Si es así, cada uno debe valerse por sí mismo.
All right.
Está bien.
Come with me to the south
Ven conmigo al sur
once I'm done treating the Patriarch.
una vez que termine de tratar al Patriarca.
Sure,
Seguro,
but why?
¿pero por qué?
My girl,
Mi niña,
you're doing everything you can
Estás haciendo todo lo que puedes
to treat the Patriarch.
para tratar al Patriarca.
Are you doing it because
¿Lo estás haciendo porque?
you fell for Su Muyu?
¿Te enamoraste de Su Muyu?
People say that Muyu
La gente dice que Muyu
is the best-looking member of Blood River
es el miembro más guapo de Blood River
in the past 100 years.
en los últimos 100 años.
It seems that wasn't just a rumor.
Parece que no era sólo un rumor.
However,
Sin embargo,
it isn't a good thing for a girl
No es algo bueno para una chica
to fall for a member of Blood River.
Enamorarse de un miembro de Blood River.
Scummy Father,
Padre despreciable,
why are you insulting yourself as well?
¿Por qué te insultas a ti mismo también?
If not, why are you doing this, then?
Si no, ¿por qué haces esto entonces?
Of course it's because
Por supuesto que es porque
I get paid for it.
Me pagan por ello.
Why did you take after your mother in that regard?
¿Por qué te pareceste a tu madre en ese aspecto?
Money is the most important thing, you know?
El dinero es lo más importante ¿sabes?
However,
Sin embargo,
we should only leave
solo deberíamos irnos
after the Patriarch has been cured.
después de que el Patriarca fue curado.
If not,
Si no,
all of my previous efforts
todos mis esfuerzos anteriores
will go down the drain.
se irá al desagüe.
And,
Y,
since Blood River
desde Blood River
is indebted to us,
está en deuda con nosotros,
I think they won't stop us from leaving.
Creo que no nos impedirán salir.
I suppose they won't stop us
Supongo que no nos detendrán.
from getting reunited.
de reunirse.
Sir,
Señor,
back then, joining Spider's Nest
En aquel entonces, uniéndose a Spider's Nest
was a top honor.
Fue un gran honor.
But now,
Pero ahora,
our own clan members are after us.
Los miembros de nuestro propio clan están tras nosotros.
It's as if we're sinners.
Es como si fuéramos pecadores.
Were my principles
¿Fueron mis principios?
the reasons why
Las razones por las cuales
my followers became wandering vagabonds
Mis seguidores se convirtieron en vagabundos errantes
without anyone to depend on
Sin nadie de quien depender
in Blood River?
¿en el río de sangre?
Lord Kui.
Señor Kui.
Si the Snake.
Si la Serpiente.
Lord Kui, sorry for interrupting your personal time.
Señor Kui, perdón por interrumpir su tiempo personal.
Miss Bai and Uncle Zhe were having a discussion.
La señorita Bai y el tío Zhe estaban teniendo una discusión.
They wanted me to deliver the medicine to you.
Querían que yo te entregara la medicina.
Si the Snake,
Si la serpiente,
don't leave yet.
No te vayas todavía.
Lord Kui, do you have any other instructions?
Señor Kui, ¿tiene alguna otra instrucción?
I suppose you were the newest member
Supongo que eras el miembro más nuevo.
to join
unirse
Spider's Nest, right?
Nido de araña, ¿verdad?
The previous Si the Snake
El anterior Si la Serpiente
died from a sudden illness a year ago.
Murió de una enfermedad repentina hace un año.
Lord Kui, you chose me
Señor Kui, me elegiste
among the other members.
entre los demás miembros.
That's right.
Así es.
You wouldn't be roped into this conflict
No te dejarías arrastrar a este conflicto.
had I not chosen you
Si no te hubiera elegido
back then.
En aquel entonces.
You were implicated because of me.
Te implicaron por mi culpa.
Lord Kui,
Señor Kui,
may I ask you a question?
¿Puedo hacerte una pregunta?
Go ahead.
Adelante.
Is Blood River
¿Es río de sangre?
an organization filled with crooks?
¿Una organización llena de delincuentes?
We kill for money, and we don't ask questions.
Matamos por dinero y no hacemos preguntas.
People turn pale
La gente se pone pálida
when they hear our name.
cuando escuchan nuestro nombre.
We've accumulated countless feuds and grudges
Hemos acumulado innumerables disputas y rencores.
in the martial world and the imperial court.
en el mundo marcial y la corte imperial.
And, plenty of people
Y mucha gente
want to get rid of us.
quieren deshacerse de nosotros
So, are we crooks?
Entonces ¿somos unos ladrones?
Of course we are.
Por supuesto que lo somos.
But no one is born a willing crook.
Pero nadie nace siendo un delincuente voluntario.
I was born in Blood River's Mu family.
Nací en la familia Mu de Blood River.
I've been learning how to kill people
He estado aprendiendo a matar gente.
ever since I could remember things.
Desde que tengo memoria.
We had no other choice
No teníamos otra opción
ever since we were born.
Desde que nacimos.
I thought joining Spider's Nest
Pensé en unirme a Spider's Nest
was just an extension of this nightmare.
Fue solo una extensión de esta pesadilla.
That was until I met you, Lord Kui.
Eso fue hasta que te conocí, Lord Kui.
You were the first person I met in Blood River
Fuiste la primera persona que conocí en Blood River.
who harbored kind thoughts
que albergaba pensamientos amables
and retained hope in your heart.
y mantuvo la esperanza en su corazón.
You were the one who told us
Fuiste tú quien nos lo dijo
that joining Spider's Nest
que unirse al Nido de Araña
could turn us into a protective shield
Podría convertirnos en un escudo protector.
from a killing tool.
de una herramienta de matar.
If so, I'm willing to die
Si es así, estoy dispuesto a morir.
for the sake of protecting others.
por el bien de proteger a los demás.
Thank you.
Gracias.
But Lord Kui, you're the one I wish to protect,
Pero Señor Kui, tú eres a quien deseo proteger,
not the Patriarch.
No el Patriarca.
I think it's the same for Chen the Dragon and the rest.
Creo que es lo mismo para Chen el Dragón y el resto.
No one is born a willing crook.
Nadie nace siendo un delincuente voluntario.
Even if one does turn into a crook,
Incluso si uno se convierte en un delincuente,
in our hearts, we still admire and long for
En nuestros corazones todavía admiramos y anhelamos
kind individuals.
individuos amables
Lord Kui,
Señor Kui,
if Blood River
Si río de sangre
represents the endless night,
representa la noche sin fin,
you're the first ray of light
Eres el primer rayo de luz
that I've encountered.
que he encontrado.
Lord Kui,
Señor Kui,
if the Patriarch dies,
Si el Patriarca muere,
please wield the Dormant Dragon Sword
Por favor empuña la Espada del Dragón Durmiente
and inherit the title of Patriarch.
y heredar el título de Patriarca.
Lord Kui, please wield the Dormant Dragon Sword
Señor Kui, por favor empuña la Espada del Dragón Durmiente.
♪Like fate, winding with the tide♪
???¿Como el destino, siguiendo la marea????
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién puede vadear este río de la noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿¿Dónde está la otra orilla que perseguimos toda nuestra vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿¿Renunciando a todos los matices por un destello de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???A través de la alegría y la tristeza???
♪Still I can't let go♪
¿¿¿Aún no puedo dejarlo ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???El anhelo me mantiene despierto por la noche???
♪My heart no longer my own♪
???Mi corazón ya no es mío???
♪No one can escape from love♪
???Nadie puede escapar del amor???
♪How many hidden feelings♪
¿¿¿Cuántos sentimientos ocultos???
♪Sink in silence deep?♪
???Hundirse en un profundo silencio???
♪Searching through the endless nights♪
¿¿Buscando a través de las noches interminables???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
¿¿Luchando al borde del amor y el dolor???
♪Shadows crossing shadows♪
???Sombras cruzando sombras???
♪Whose name hides in your eyes?♪
¿¿De quién es el nombre que se esconde en tus ojos????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Cuando sople el viento, no preguntes cuándo regresaré???
♪Ask not when I shall return♪
???No preguntéis cuándo volveré???
♪Like fate, winding with the tide♪
???¿Como el destino, siguiendo la marea????
♪Who can ford this river of night?♪
¿Quién puede vadear este río de la noche?
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
¿¿Dónde está la otra orilla que perseguimos toda nuestra vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
¿¿Renunciando a todos los matices por un destello de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???A través de la alegría y la tristeza???
♪Still I can't let go♪
¿¿¿Aún no puedo dejarlo ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???El anhelo me mantiene despierto por la noche???
♪My heart no longer my own♪
???Mi corazón ya no es mío???
♪No one can escape from love♪
???Nadie puede escapar del amor???